おや？　美味しい料理屋に連れて行って、ご飯でもご馳走しようかと思っていたのに、急に彼は話し始めた。

"aim2......kua2 bau2, sin1?"
"aim2......kua2 bau2, sin1?"
"在..... 筆迷, 名?"


「迷いました。」と言われてもなあ。この男、できるといっても何か抜けている。そして、彼の名前はどうやら「クア」らしい。

！？
！？
！？


同じ苗字じゃないか！　おお、同族よ！　といって、抱きつこうかと思ったが、流石に不審がられるだろうと思ってやめておいた。「クア」という名字ということは我々と同じパイグ人なのか？　そう思って話しかけたが、通じなかった。

とりあえず聞かれたからには名前を伝えなければ。

さっき彼がやったように胸に仰々しく手を当てながら、”kua2 tau2 xem1!"とだけ言った。
--- "kua2 tau2 xem1!" ---
--- "筆端月!" ---

すると、少し彼も驚いていた。

うーん、さっきタカン語のような言語を喋っていたし、もしやタカン人なのかもしれない。そういえば、タカン人の友人が、うちの家は「クア」族から別れた一家だとか、タカン人のクア族は「座筆(アジカ)」とか「筆糸(クワバ)」とかいう名前を名乗ってると聞いたことがある。

あ！もしかして、さっきのはkua2 bau2じゃなくて「クワバ」と言ったのか！

なるほどなるほど。じゃあこの男はタカン人か！だとすれば、実は......
---. hem ka1 ki1 ka1 takan a! ua hem, ---
---。即此男此takan噫！而即，---

できるのか？
py a cuk2 yn2?
力之人乎？